Привет, это файл с инструкцией. Здесь я постараюсь описать тебе управление игроком,
расскажу что и как в главном меню и опишу игровой процесс.

Оглавление:
    - Пункт 1 - главное меню, меню загрузки уровня
    - Пункт 2 - управление персонажем и кнопки на уровне
    - пункт 3 - Что вы встретите на уровне, игровой процесс и как создать собственный уровень


Пункт 1:

Итак, в главном меню вас встретят 3 кнопки:

    - играть (перекидывает вас в меню выбора уровня)
    - информация (открывает данный файл)
    - сбросить всё (сбрасывает прогресс прохождения и очки)
    - выйти (завершает работу игры)

Чтобы активировать кнопку, нажмите по ней левой кнопкой мыши.

В меню загрузки уровня будут 4 иконки и кнопка вернуться:

    - иконка с цифрой 1 - кнопка запуска первого уровня.
    - иконка с цифрой 2 - кнопка запуска второго уровня.
    - иконка с цифрой 3 - кнопка запуска третьего уровня.
    - иконка с звездочкой - кнопка запуска своего уровня.
    - кнопка вернуться - возвращает вас на главный экран.

    !Очень важно!

    При нажатии кнопки со Звездочкой необходимо заглянуть в консоль и ввести название файла с уровнем,
    в противном случае игра, если вы ничего не ввели, крашнется! Мы пока что не исправили это, но в
    ближайшем будущем исправим!

Пункт 2:

Управление игроком:

Передвижение осуществляется нажатием на стрелочки, где стрелка вправо и влево - это движение вправо и влево,
соответственно, а прыжок - стрелочка вверх.

Так же в игре реализована система покупок:
    - по нажатию клавиши R, если у игрока 50 и более очков, то покупается фаерболл.
    - по нажатию клавиши SPACE, если у игрока 100 и более очков и менее 3 жизней, то покупается жизнь.

Пускание фаерболла происходит по нажатию клавиши E пускается фаерболл в направлении, куда смотрит игрок и
летит, пока не врежется в блок или гумбу.

Так же можно поставить игру на паузу, если нажать клавишу P. И выйти с паузы при нажатии P.

Если вы выиграли или проиграли, игра сама предлагает нажать определенные клавиши и напишет, что они делают.

Пункт 3:

Немного про уровни:

На уровне вы можете встретить:
    - платформы - это блоки на которых вы можете стоять и через которые нельзя пройти.
    - гумба - простой враг, который ходит вправо и влево, а при соприкосновении с игроком убивает игрока.
    Его можно убить, прыгнув на него сверху или выстрелив в него фаерболлом и получить 20 очков.
    - Огненный цветок, собрав который можно получить бесплатный фаерболл.
    - Монета, собрав которую, вы получаете 10 очков.
    - Звезда, собрав которую вы побеждаете.

Игровой процесс:

Вы появляетесь на уровне и можете ходить по платформам и перепрыгивать с одной на другую. Если вы упадете за карту вниз
или вас коснётся гумба, то вы потеряете жизнь и появитесь в самом начале уровня. При потере всех жизней вылетит надпись:
"You Lose!" и уровень остановиться, это означает проигрыш (вообще это логично). Если вы наоборот собрали звезду и
выиграли, то вылетит надпись:"You Win" и уровень так же остановиться, что означает победу (тоже в общем-то логично).

Начнём самое интересное - создание своего уровня. Для начала расскажу как происходит загрузка уровня:

Считывается файл из папки levels, в котором каждый обьект обазначается своим значком:
    - S - обозначает звезду для победы в уровне.
    - # - обозначает место появления игрока.
    - G - обозначает место появления гумбы (учтите, гумба имеет физику и будет падать с платформ).
    - С - обозначает монетку.
    - P - обозначает блог платформы.
    - F - обозначает огненный цветок.
    - . - знак для обозначения строки, входящей в уровень и начинающейся с воздуха, иначе все объекты в этой строке
    отрисовываются с начала экрана.

Теперь про создание собственного файла с уровнем:

Максимально уровень может быть 19 строк в высоту и среди этих 19 строк обязательно должен быть игрок, иначе уровень
будет некорректно работать. Эти 19 строк сделаны для того, чтобы если у вас уровень, состоит из меньшего количества
строк, то внизу не было некрасивой пустоты, поэтому это будет наш "Уровневый минимум".

Вот минимум для создания корректного уровня:
Игрок - 1 штука (всегда, иначе игра будет некорректно работать)
Звезда - минимум 1 штука
платформа - минимум 1 штука

Вы можете располагать объекты как угодно. Вот пример расположения:
.
.
.
.
.
.
.
#
.
.
.
.
.
.
.
.             C
.            PPPP
.        F         C        S
PPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPPP

Дальше дело вкуса, спасибо что прочли, надеюсь я вам помог